## 1.单选题

有以下 ES6 代码

```js
function* gen() {
  yield 1
  yield 2
  yield 3
}
```
下面选项描述正确的是哪个？

**A.gen()执行后返回 2**

**B.gen()执行后返回 undefined**

**C.gen()执行后返回一个 Generator 对象**

**D.gen()执行后返回 1**

::: details 答案
答案：C

提示：这是 ES6 的新 `feature`， function 后面带 `*` 的叫做 `generator` function。函数运行时，返回一个迭代器。
:::
## 2.不定项选择题

语句 var arr=[a,b,c,d];执行后，数组 arr 中每项都是一个整数，下面得到其中最大整数语句正确的是哪几项？

**A.Math.max(arr)**

**B.Math.max(arr[0], arr[1], arr[2], arr[3])**

**C.Math.max.call(Math, arr[0], arr[1], arr[2], arr[3])**

**D.Math.max.apply(Math,arr)**

::: details 答案
答案：B C D

提示： A 选项错误因为函数 Math.max(x);的参数是 `Number` 类型，可以使小数，整数，正数，负数或者是0.如果不是上面所述类型就会返回 `NaN`.
:::

## 3.问答题

写一个 `traverse` 函数，输出所有页面宽度和高度大于 50 像素的节点。

::: details 答案
```js
function traverse() {
    const arr = [];
    let elements = [];
    if (document.all) {
        elements = document.all;
    } else {
        elements = document.getElementsByTagName("*");
    }
    for (let i = 0; i < elements.length; i++) {
        const ele = elements[i];
        //width 返回的是字符串 offsetWidth 返回的是带边框的 Number 型的数字
        const width = parseFloat(ele.style.width) || ele.offsetWidth;
        const height = parseFloat(ele.style.height) || ele.offsetHeight;
        if (width > 50 && height > 50) {
            arr.push(elements[i].tagName);
        }
    }
    return arr;
}
window.onload = function () //注意 onload 的使用方式
{
    console.log(traverse());
}
```
:::

## 4.问答题

请写一个表格以及对应的 CSS，使表格奇数行为白色背景，偶数行为灰色背景，鼠标移上去时为黄色背景。

::: details 答案
```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">

<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Document</title>
</head>
<style>
    body {
        background-color: black;
    }

    li {
        height: 40px;
        line-height: 40px;
    }

    li:nth-child(odd) {
        background-color: white;
    }

    li:nth-child(even) {
        background-color: gray;
    }

    li:hover {
        background-color: yellow;
    }
</style>

<body>
    <li>第一行</li>
    <li>第二行</li>
    <li>第三行</li>
    <li>第四行</li>
</body>

</html>
```
:::

## 5.问答题

写一个求和的函数 sum，达到下面的效果

```js
// Should equal 15
sum(1, 2, 3, 4, 5);
// Should equal 0
sum(5, null, -5);
// Should equal 10
sum('1.0', false, 1, true, 1, 'A', 1, 'B', 1, 'C', 1, 'D', 1, 'E', 1, 'F', 1, 'G', 1);
// Should equal 0.3, not 0.30000000000000004
sum(0.1, 0.2);
```
::: details 答案
```js
function sum(...args) {
    return args.reduce((a, b) => {
        let c = 0
        if ((typeof b === 'string' || typeof b === 'number') && !isNaN(Number(b))) {
            c = Number(b);
        }
        return a + c
    }, 0)
}
```
:::

## 6.填空题

删除给定数组中的第二项和第三项，并且在得到的新的数组中第二项后面添加一个新的值：

const arr1 = ['a','b','c','d','e']; 

const arr2 = arr1. <u>1</u> $ ( <u>2</u> , <u>3</u> ,'newvalue')

::: details 答案
答案：splice 1 2
:::

## 7.填空题

在空白处填入适当的代码使输出结果成立：

```js
function showMoney( ) { 
    // 1
}; 
const personA = new Object; 
const personB = new Object; 
personA.money = "100"; 
personB.money = "150"; 
personA.showMoney = showMoney; 
personB.showMoney = showMoney; 

// 输出结果：
personA.showMoney( ); //"100" 
personB.showMoney( ); //"150"
```
::: details 答案
```js
console.log(this.money);
```
:::

## 8.填空题

使用 `for in` 循环数组中的元素会枚举原型链上的所有属性，过滤这些属性的方式是使用 <u>1</u> 函数

::: details 答案
答案：`hasOwnProperty`
:::

## 9.问答题

请实现一个 `fibonacci` 函数，要求其参数和返回值如下所示：

```js
/**
 *
 * @desc: fibonacci
 * @param: count {Number}
 * @return: result {Number} 第 count 个 fibonacci 值，计数从 0 开始
 * fibonacci 数列为：[1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34 „]
 * 则 getNthFibonacci(0)返回值为 1
 * 则 getNthFibonacci(4)返回值为 5
 */

function getNthFibonacci(count) {}
```
::: details 答案
```js
function getNthFibonacci(count) {
  if (count <= 1) return 1
  return getNthFibonacci(count - 1) + getNthFibonacci(count - 2)
}
```
:::

## 10.填空题

输出对象中值大于 2 的 key 的数组
```js
const data = { a: 1, b: 2, c: 3, d: 4 }
Object.keys(data).filter(function (x) {
  return // 补全代码
})
// 期待输出：['c','d']
```

::: details 答案
```js
const data = { a: 1, b: 2, c: 3, d: 4 }
const result = Object.keys(data).filter(function (x) {
  return data[x] > 2
})
console.log(result)
```
:::

## 11.填空题
填写内容让下面代码支持 a.name = “name1”; b.name = “name2”; 

function obj(name){ \
    <u>1</u>\
} \
obj.<u>2</u> = "name2"; \
var a = obj("name1"); \
var b = new obj;

::: details 答案
```js
function obj(name) {
  if (name) {
    this.name = name
  }
  return this
}
obj.prototype.name = 'name2'
var a = obj('name1')
var b = new obj()

console.log(a.name, b.name)
```
:::

## 12.填空题
`Javascript` 语言特性中，有很多方面和我们接触的其他编程语言不太一样，比如说，`Javascript` 语言实现继承机制的核心就是 <u> 1 </u>，而不是 `Java` 语言那样的类式继承。`Javascript` 解析引擎在读取一个 `Object` 的属性的值时，会沿着 <u> 2 </u> 向上寻找，如果最终没有找到，则该属性值为 <u> 3 </u> ； 如果最终找到该属性的值，则返回结果。与这个过程不同的是，当 `Javascript` 解析引擎执行“给一个 `Object` 的某个属性赋值”的时候，如果当前 `Object` 存在该属性，则改写该属性的值，如果当前的 Object 本身并不存在该属性，则赋值该属性的值 。

::: details 答案
答案：prototype 原型链 undefined
:::

## 13.单选题

下面有关 html 的描述，不推荐的是？

**A.在页面顶部添加 doctype 声明；**

**B.在 head , body 中间插入 HTML 代码；**

**C.避免使用 font 标签；**

**D.使用 table 元素展现学生成绩表等数据。**

::: details 答案
答案：B
:::

## 14.单选题 

下面关于 CSS 布局的描述，不正确的是？

**A.块级元素实际占用的宽度与它的 width 属性有关；**

**B.块级元素实际占用的宽度与它的 border 属性有关；**

**C.块级元素实际占用的宽度与它的 padding 属性有关；**

**D.块级元素实际占用的宽度与它的 background 属性有关。**

::: details 答案
答案：D
:::

## 15.单选题 

下列事件哪个不是由鼠标触发的事件（）

**A.click**

**B.contextmenu**

**C.mouseout**

**D.keydown**

::: details 答案
答案：D
:::

## 16.问答题

js 如何获取和设置 cookie？

::: details 答案
```js
// 创建 cookie
function setCookie(name, value, expires, path, domain, secure) {
  let cookieText = encodeURIComponent(name) + '=' + encodeURIComponent(value)
  if (expires instanceof Date) {
    cookieText += '; expires=' + expires
  }
  if (path) {
    cookieText += '; expires=' + expires
  }
  if (domain) {
    cookieText += '; domain=' + domain
  }
  if (secure) {
    cookieText += '; secure'
  }
  document.cookie = cookieText
}
// 获取 cookie
function getCookie(name) {
  const cookieName = encodeURIComponent(name) + '='
  const cookieStart = document.cookie.indexOf(cookieName)
  let cookieValue = null
  if (cookieStart > -1) {
    let cookieEnd = document.cookie.indexOf(';', cookieStart)
    if (cookieEnd == -1) {
      cookieEnd = document.cookie.length
    }
    cookieValue = decodeURIComponent(
      document.cookie.substring(cookieStart + cookieName.length, cookieEnd),
    )
  }
  return cookieValue
}
// 删除 cookie
function unsetCookie(name) {
  document.cookie = name + '= ; expires=' + new Date(0)
}
```
:::

## 17.问答题

请说说 cache-control 是怎么回事？

::: details 答案
参考：

网页的缓存是由 HTTP 消息头中的 `Cache-control` 来控制的，常见的取值有 private、no-cache、max-age、must-revalidate 等，默认为 private。\
Expires 头部字段提供一个日期和时间，响应在该日期和时间后被认为失效。允许客户端在这个时间之前不去检查（发请求），等同 max-age 的效果。但是如果同时存在，则被Cache-Control 的 max-age 覆盖。\
Expires = "Expires" ":" HTTP-date\
例如：\
Expires: Thu, 01 Dec 1994 16:00:00 GMT （必须是 GMT 格式）\
如果把它设置为-1，则表示立即过期\
Expires 和 max-age 都可以用来指定文档的过期时间，但是二者有一些细微差别

1.Expires 在 HTTP/1.0 中已经定义，Cache-Control:max-age 在 HTTP/1.1 中才有定义，为了向下兼容，仅使用 max-age 不够。

2. Expires 指定一个绝对的过期时间(GMT 格式),这么做会导致至少 2 个问题：\
 2.1 客户端和服务器时间不同步导致 Expires 的配置出现问题。 \
 2.2 很容易在配置后忘记具体的过期时间，导致过期来临出现浪涌现象

3. max-age 指定的是从文档被访问后的存活时间，这个时间是个相对值(比如:3600s)，相对的是文档第一次被请求时服务器记录的 Request_time(请求时间) 

4. Expires 指定的时间可以是相对文件的最后访问时间(Atime)或者修改时间(MTime)，而max-age 相对对的是文档的请求时间(Atime) 

5. 如果值为 no-cache,那么每次都会访问服务器。如果值为 max-age，则在过期之前不会重复访问服务器。
:::

## 18.问答题

你了解 HTTP 状态码吗，请随便介绍一下。

::: details 答案
参考：\
100 **Continue** 继续，一般在发送 **post** 请求时，已发送了 **http header** 之后服务端将返回此信息，表示确认，之后发送具体参数信息\
200 **OK** 正常返回信息\
201 **Created** 请求成功并且服务器创建了新的资源\
202 **Accepted** 服务器已接受请求，但尚未处理\
301 **Moved Permanently** 请求的网页已永久移动到新位置\
302 **Found** 临时性重定向\
303 **See Other** 临时性重定向，且总是使用 GET 请求新的 URI \
304 **Not Modified** 自从上次请求后，请求的网页未修改过\
400 **Bad Request** 服务器无法理解请求的格式，客户端不应当尝试再次使用相同的内容发起请求\
401 **Unauthorized** 请求未授权\
403 **Forbidden** 禁止访问\
404 **Not Found** 找不到如何与 **URI** 相匹配的资源\
500 **Internal Server Error** 最常见的服务器端错误\
503 **Service Unavailable** 服务器端暂时无法处理请求（可能是过载或维护）
:::

## 19.问答题

js 数组去重。

::: details 答案
参考：\
有两个地方需要注意：1、返回值是否是当前引用，2、“重复”的判断条件。
```js
Array.prototype.uniq = function () {
  // 长度只有 1，直接返回当前的拷贝
  if (this.length <= 1) {
    return this.slice(0)
  }
  var aResult = []
  for (var i = 0, l = this.length; i < l; i++) {
    if (!_fExist(aResult, this[i])) {
      aResult.push(this[i])
    }
  }
  return aResult
  // 判断是否重复
  function _fExist(aTmp, o) {
    if (aTmp.length === 0) {
      return false
    }
    var tmp
    for (var i = 0, l = aTmp.length; i < l; i++) {
      tmp = aTmp[i]
      if (tmp === o) {
        return true
      }
      // NaN 需要特殊处理
      if (
        !o &&
        !tmp &&
        tmp !== undefined &&
        o !== undefined &&
        isNaN(tmp) &&
        isNaN(o)
      ) {
        return true
      }
    }
    return false
  }
}

```
:::

## 20.问答题

如何获取 UA？

::: details 答案
```js
//获取完整的浏览器名称
navigator.appName; 
//获取浏览器的版本，一般不与实际的浏览器版本对应
navigator.appVersion; 
//获取浏览器的名称。通常都是Mozilla，即使在非Mozilla的浏览器中也是如此
navigator.appCodeName; 
//获取浏览器的用户代理字符串
navigator.userAgent;

```
::: 

## 21.问答题

说说对网站重构的理解。

::: details 答案
参考：\
网站重构：在不改变外部行为的前提下，简化结构、添加可读性，而在网站前端保持一致的行为。也就是说是在不改变 UI 的情况下，对网站进行优化，在扩展的同时保持一致的UI。

对于传统的网站来说重构通常是：
1. 表格(table)布局改为 DIV + CSS 
2. 使网站前端兼容于现代浏览器(针对于不合规范的 CSS、如对 IE6 有效的) 
3. 对于移动平台的优化
4. 针对于 SEO 进行优化
5. 深层次的网站重构应该考虑的方面
6. 减少代码间的耦合
7. 让代码保持弹性
8. 严格按规范编写代码
9. 设计可扩展的 API 
10. 代替旧有的框架、语言(如 VB) 
11. 增强用户体验
12. 通常来说对于速度的优化也包含在重构中
13. 压缩 JS、CSS、image 等前端资源(通常是由服务器来解决) 
14. 程序的性能优化(如数据读写) 
15. 采用 CDN 来加速资源加载
16. 对于 JS DOM 的优化
17. HTTP 服务器的文件缓存
:::

## 22.问答题

js 对象的深度克隆代码实现。

::: details 答案
```js
function deepClone(object) {
  if (typeof object !== 'object' || object === null) return object
  let result = Array.isArray(object) ? [] : {}
  for (let key in object) {
    if (Object.hasOwnProperty.call(object, key)) {
      result[key] = deepClone(object[key])
    }
  }
  return result
}
```
:::

## 23.问答题

Ajax 是什么？Ajax 的交互模型？同步和异步的区别？如何解决跨域问题？
::: details 答案
参考： 
* AJAX 的全称是异步的 Javascript 和 XML ，是一种创建快速动态的技术，通过在后台与服务器进行少量数据交互，实现网页的异步更新，在不重新加载整个界面的情况下，做到网页的部分刷新；
* AJAX 的交互模型（ AJAX 的过程）
  * 用户发出异步请求；
  * 创建 XMLHttpRequest 对象；
  * 告诉 XMLHttpRequest 对象哪个函数会处理 XMLHttpRequest 对象状态的改变，为此要把对象的 onReadyStateChange 属性设置为响应该事件的JavaScript 函数的引用
  * 创建请求，用 open 方法指定是 get 还是 post ，是否异步， url 地址；
  * 发送请求， send 方法
  * 接收结果并分析
  * 实现刷新
* 同步：脚本会停留并等待服务器发送回复然后再继续
* 异步：脚本允许页面继续其进程并处理可能的回复
* 跨域问题的解决
  * 使用 jsonp （创建动态 script ）
  * 正向代理
:::

## 24.问答题

事件、IE 与火狐的事件机制有什么区别？ 如何阻止冒泡？

::: details 答案

1. 我们在网页中的某个操作（有的操作对应多个事件）。例如：当我们点击一个按钮就会产生一个事件。是可以被 JavaScript 侦测到的行为

2. 事件处理机制：IE 是事件冒泡、firefox 同时支持两种事件模型，也就是：捕获型事件和冒泡型事件

3. ev.stopPropagation(); 

注意旧 ie 的方法：ev.cancelBubble = true;
:::
